誰
沈負暄さん 起きた
起きてる
来たわ
おはよう
これ プレゼントしてくれたの
ありがとう
これ
昨夜 お腹がすくかと思って
おはよう
どうして来たの
サプライズ
２人とも ちょっと待ってて
着替えてくる
その後 一緒に朝ご飯食べに行こ
空腹にコーヒーはダメみたい
やっぱり飲んどかないと
昨夜はあえて寝なかった
後で眠くなるのが怖くて
おかげで
昨夜はぐっすり眠れた
ありがとう
昨日は眠れなかったの
寝床が変わると眠れないの
もう時間だ 行かなきゃ
見に行くから
本当
もちろん
こんなに大事な時
見逃すわけないでしょ
じゃあ また後で
また後で
また後で 沈負暄さん
うん また後で
はい ありがとうございます
本日は
特別なプログラムをご用意しました
ある高校生をお招きしております
彼女の視点から
海洋問題を解説していただきます
ご紹介しましょう
南海第一高校の生徒 林知夏さんです
盛大な拍手でお迎えください
皆さん こんにちは
本日 高校生代表として参りました林知夏です
先ほど 舞台裏で大変緊張しておりました
これほど多くの優秀な専門家や学者の皆様が
奥深い議論をされているのを見て
学生の身として
学問の道がいかに長く険しいものかを痛感いたしました
本日は皆様と密接に関わる
テーマについてお話ししたいと思います
そんな撮り方しないで 邪魔になるでしょ
何よ 分かってないわね
フラッシュは切ってるわ
彼女の晴れ姿を記録してるの
もうちょっと上
すでに広く注目されていますが
本日は特にマイクロプラスチックについて掘り下げたいと思います
マイクロプラスチックには 現在 統一された定義はありません
一般的にはミリメートル級
あるいはマイクロメートル級のプラスチック片を指します
実は ここの話はかなり専門的だよ
いや
どういう意味
分からないんじゃないかと思って
家に帰って基礎から勉強し直したら
無理しなくてもいいよ
今学期のテストで 私より成績が良かったことあったっけ
分からないのはそっちでしょ
これは海洋学のシンポジウムだよ
うちの母さんを忘れたの
小さい頃から影響を受けて
寝る前の読み聞かせも海洋学の話だったんだから
その結果 食物連鎖に入り込み
動物は消化不良やエネルギー不足に陥り
負傷や中毒 死に至ることもあります
先ほど マイクロプラスチックは
様々な経路で海に流入すると言いました
では その経路を見ていきましょう
主な流入経路は４つあります
１つは生活排水です
私たちの普段の生活排水は
すべて海に流れ着きます
洗濯排水などです
４つ目は最も重要で
それは人々の意識を高めることです
海洋学に対する体系的な学習が不足しているため
私の研究は
まだ浅い段階にあります
この場を借りて
沈昭華教授の研究室の皆様の
丁寧なご指導に心より感謝申し上げます
皆様のおかげで
私は南海省の海域で
海水と近海の堆積物を採取し
より効果的に
マイクロプラスチックの分布と汚染状況を観測できました
今後10年
マイクロプラスチックは
世界の海洋ガバナンスにおける最大の課題の１つになるでしょう
マイクロプラスチックの処理と抑制が
皆様のより一層の関心事となることを願います
また 私の発表が
皆様に新たな視点を提供できれば幸いです
以上で私の発表を終わります
ご清聴ありがとうございました
後で今日のスライド
関先生にもコピーしてあげて
すばらしい 本当に優秀だわ
あの子が小さい頃
水族館で会ったの
だから本当に才能あふれる子よ
なぜ彼女を呼んだかというと
我々のチームにはこういう人材が必要だからだ
関先生もよ 知夏ちゃん
こちらは
海洋科学の未来の発展について
独自の優れた見識をお持ちの先生よ
ただいま
慧慧 こっちに来なさい
どういうことだ
これは
ここ数日 寝起きが悪いから
てっきり開眼して
夜更かしして勉強してるのかと思ったぞ
これを読んでたのか
どこで手に入れた
自分で買ったの
違う
これは
これはただ
林知夏さんがくれたの
でも読んでない
林知夏がくれただと
優秀な生徒がこんなものを読む時間があるか
みんな問題集を解いてるぞ
あの子はお前の今回のテストで
成績がひどく落ちたのを知ってて
こんなくだらない本をよこしたのか
お前が永遠に自分に追いつけないと あざ笑ってるんだ
慧慧 父さんや母さんはお前のためを思って言ってるんだ
あの子は成績がいいからって
親友のフリをして
お前を油断させてるだけだ
それを真に受けるなんて
行って 今日中に返してきなさい
父さん 絶対に読んでないって約束する
もう二度と彼女と話さない
この本
自分で捨ててもいい
なかったことにするから
あなたが行かないなら私が行くわ
この本を直接あの子に渡して
一体どういうつもりか
本人によく考えさせるから
母さん もし本当に行ったら
他のクラスメートにどう思われるか
それが重要なの
クラスメートはみんなライバルよ
林知夏さんが本をくれた時だって
心の中ではバカにしてるに決まってるわ
分かってるの
でも父さん
相談したわけじゃない
分かった
写真 撮ったの
見せて
動画もあるよ
いっぱい撮ったんだね
私 どうだった
うん
すごくよかったよ
私の研究課題はどうだった
うん
よかったよ
イチゴ
好きなものでしょ
午前中ずっと発表だったのに
まだ見飽きないの
何か食べなよ
お腹すいたでしょ
ほら
そうだ
母さんは午後も仕事が残ってるから
私たちは自由に行動できるよ
何かしたいことある
最近 SF大作が公開されたんだ
映画を観に行こうよ
いいよ
私のは
自分で取れば
いらっしゃいませ 何かお探しですか
このバッジ すごくきれい
こちらは映画「ブルー・ポイント」のバッジです
当館では現在イベント中でして
ご参加いただくと
バッジがもらえるんですよ
どんなイベントですか
こちらです
このイベントになります
カップルで写真を撮って限定バッジをもらおう
あちらがカップル向けのフォトスポットです
カップルじゃなくても平気だよ
私たちも撮れば
もらえるって
確かに
それはちょっと
何が悪いのよ
すみません お願いします
はい お二人 もっと寄ってください
何かポーズを
ピース
撮りますよ
はい
３ ２ １
お二人の写真です どうぞ
この写真 面白いね
もらってもいい
じゃあ 私はこのバッジ
はい どうぞ
どうも
どういたしまして
５列の９ １０ １１
ここだ
お先に
奥だよ
映画館なんて久しぶり
沈負暄
手を出して
両手
りょ…
両手で持って
そのほうが食べやすいよ
足りる？
金百慧さん
僕は林知夏の兄です
林澤秋と言います
こんにちは
どうして私のことを
妹のクラスで成績がトップクラスだから
知ってるよ
それに創立記念祭のあと
学校で有名人じゃないか
今日は妹に会いに？
あの…
これを
林知夏さんに渡してください
あの子 今いないんだ 少し待つ？
僕たちは宇宙の塵
同じ暗闇の中を漂っている
離れていても
同じ空の下にいる
所有しなくても
互いの心の闇を照らし合える
ちょっとトイレに
寒い？
これ 温かいから
これで温まって
ありがとう
いいよ
ここ 来たことないだろ
俺と知夏の秘密基地なんだ
あいつ 絵を描くのが好きなんだ
これはあいつが子供の頃に描いたうちの家
幼稚園の時に描いたんだ
いや 小学校の時だ
それで あっちが幼稚園の時の
あと これ
これも
幼稚園の時に描いたやつ
この頃の絵はまだかわいい
で こっちは中学の時に描いたやつ
ちょっと大人っぽくなった
あいつが言うには
俺がこのカエルで
大きくなったら俺を守る傘になるんだって
冗談だろ
どっちがどっちを守ってるんだか
これ
これはミニバスの座席
２人で廃品回収の業者から奪い取ったんだ
これ 実は壊れてて
ほら あっちに足がないだろ
このレンガを
こうやって敷けば使えるようになる
こうやって置くんだ
こ… ここもレンガだ
これも壊れてるけど
レンガを敷けば使える
親がやってるスーパーの
古い野菜箱をここに置いて
布をかぶせれば２人の宇宙船になる
この布は
子供の頃 使ってたんだ
俺の毛布だった
もっとすごいのがあって
操縦士はここに座る
中には加速器もあるんだ
兄弟がいるっていいな
全部あいつのアイデアで
俺は言われたとおりにやるだけ
でも 俺もここが好きなんだ
ここからだと
空が全部見えるから
あれが冬の大三角
隣のは六角形
すごく目立つだろ
この中で一番近いのがシリウス
ゆっくりと こっちに近づいてる
天文に興味があるんだ
俺 学校の天文部の部長なんだ
部活に入ってないのか
いえ 勉強の邪魔になるかと
そんなことないって
時間をうまく使えばいいんだよ
今度 天文部に体験しに来てみれば
それに
毎日 勉強ばっかりしてたら
バカにならない？
映画 よかったね
「ブルー・ポイント」
青は僕らの地球
宇宙で孤独で
また孤独じゃなくなるのを恐れてる
確かによかった
ちゃんと見てた？
もしもし 母さん
うん
分かった
母さんが終わったみたいで
行かなくちゃ
じゃあ…
気にせず行ってこいよ
彼女は俺が送る
それじゃあ
もう遅いし
外は危ないから
早く帰って休んで
行くぞ
カバン持って
この本は…
これは林知夏さんにもらったの
親に見つかって
勉強の邪魔になるからって
返してこいって言われたの
こんなにボロボロなら
道端のゴミ箱に捨てれば済むだろ
お前って本当に正直だな
要領が悪い
そうかも
じゃあ よこせ
俺が処分する
もう返したって言っとけ
ありがとう
もう慣れちゃったみたい
親に言われるがままなの
林知夏さんにごめんって伝えて
あいつは君を責めたりしないよ
妹は小さい頃 友達が少なくて
周りとなじめなかったんだ
だから両親も
友達付き合いを心配してた
今日 君が来たと知ったら
きっと喜ぶよ
私…
私たちが友達なのか分からない
本をくれたんだ
友達に決まってる
林知夏さんは本気で私のためを思ってくれてる
でも両親はずっと
彼女が歌や読書を勧めるのは わざとで
私が彼女を超えるのを恐れてるからだって
ご両親は考えすぎだ それはあり得ない
いや 君が妹を超えられないって意味じゃなく
つまり
妹はそういう分野の
頭脳が… 分かるだろ？
イカれてるんだ
でも本をくれたのは
絶対に本心だよ
子供の頃 兄さんと星を見るのが一番好きだった
江逾白、見て
今日は星がたくさん出てる
ああ
もしかして シリウスを見てるの？
どうして分かったの
さっきの映画の宇宙人が
シリウスから来たから
もし機会があったとして
宇宙で宇宙人を探すけど
帰れる可能性が低いとしたら
行く
人生は一度きりだし
好奇心はあるよね
宇宙がどんな場所か見たい
でも 帰れないのなら
私には捨てられない
大切な絆があるから
俺は行く
帰れなくても行くの
帰らなくていい
新しい星を見つけたら
人類が移住すればいい
じゃあ
寒くない
知ってる
シリウスは地球から8.6光年離れてる
太陽の25倍も明るいから
こんなに遠くからでも
見えるんだ
この光は
8.6年かけて地球に届いたんだ
つまり俺たちが知り合う前から
もうとっくに
俺たちに会う旅を始めてた
ロマンチック
せっかく
はるばるここまで来たんだ
記念に一緒に写真を撮らないか
いいよ
ちょうどいい場所だ
はい ３ ２ １
ちょっと斜めになった
もう一枚
３ ２ １
ブレてるし ピントも合ってない
もう一枚
３ ２ １
これもピントが甘いな
もう一枚 もう一枚
３…
バスが来た
さっきのほとんどピンボケだったよ
撮り直さない
ありがとう 江逾白さん
着いた
じゃあ
また来週 学校で
これ 返すね
おやすみ 江逾白さん
おやすみ 林知夏さん
林知夏
こっちに来なさい
どうしたの
どこに行ってたの
私…
ホテルに2回も電話したのに
午後にはチェックアウトしたと言われ
こんな時間までどこにいたの
あと10分遅かったら警察を呼ぶところだったわよ
研修会が郊外で
帰るのに時間がかかるの
時間がかかると分かってて
なぜ家に電話の一本もよこさないの
携帯を持ってないのに どうやって電話しろって言うの
じゃあ
携帯を買わないとね
父さん 母さん おかえり
2人とも
まだ起きてたの
2人で何してるの
2人が帰るのを待ってたんだよ
何か用
もういいって
だめだ
これはちゃんと話さないと
何だよ
林知夏には携帯が必要だと思う
知夏ちゃんは女の子だし
外に出ると危ないから
携帯が必要なんだ
クラスの子もみんな持ってるのに
あの子だけ持ってないと浮いちゃうだろ
だから携帯が要るんだ
そのことか
実はな
お母さんとはもう話してあるんだ
もうすぐ正月だろ
近頃スーパーが
正月用品を仕入れててな
年が明けたら
おまえたち２人に
１台ずつ買ってやろうと思ってたんだ
そうだ
父さん 俺のは後でいい
でも知夏ちゃんには先に買ってあげて
それもなるべく早く
なんだこのピンボケは
全部ボケてる
撮り直しますか